你8点半醒
nǐ bā diǎn bàn xǐng
You wake up at 8:30
这个是早的呀
zhè gè shì zǎo de yā
This is early.
蔚萱我8点半醒的
wèi xuān wǒ bā diǎn bàn xǐng de
Weixuan, I woke up at 8:30.
是比较早的
shì bǐ jiào zǎo de
It's relatively early
你说
nǐ shuō
you say
对不起
duì bù qǐ
sorry
如果现在有学生正在看这个播客
rú guǒ xiàn zài yǒu xué shēng zhèng zài kàn zhè gè bō kè
If there are students watching this podcast right now
我要跟你们说
wǒ yào gēn nǐ men shuō
I want to tell you
早晨很早的课的时候
zǎo chen hěn zǎo de kè de shí hou
Early morning classes
我可能提前十分钟
wǒ kě néng tí qián shí fēn zhōng
I might be ten minutes early.
我可能提前10分钟起床
wǒ kě néng tí qián shí fēn zhōng qǐ chuáng
I might get up 10 minutes earlier.
然后和大家见面
rán hòu hé dà jiā jiàn miàn
Then meet everyone
对
duì
He would think of his colleagues
同事他会想
tóng shì tā huì xiǎng
你挣多少钱啊
nǐ zhèng duō shǎo qián a
How much money do you earn?
你挣的钱没有我多
nǐ zhèng de qián méi yǒu wǒ duō
You don't make as much money as I do.
那我很开心
nà wǒ hěn kāi xīn
Then I am very happy
对
duì
Some colleagues may be nice to you on the surface.
有些同事可能表面上跟你很好
yǒu xiē tóng shì kě néng biǎo miàn shàng gēn nǐ hěn hǎo
他们之间没有竞争的话
tā men zhī jiān méi yǒu jìng zhēng de huà
If there is no competition between them
是很好的
shì hěn hǎo de
It's very good
如果一旦有了一点点的竞争
rú guǒ yí dàn yǒu le yì diǎn diǎn de jìng zhēng
If there is a little bit of competition
可能马上就不好了
kě néng mǎ shàng jiù bù hǎo le
It might get worse soon.
大家好欢迎来到XiaoguaChinese
dà jiā hǎo huān yíng lái dào XiǎoguāChinese
Hello everyone, welcome to XiaoguaChinese
今天是蔚萱和范范
jīn tiān shì wèi xuān hé fàn fàn
Today is Weixuan and Fanfan
对
duì
right
今天是蔚萱和范范
jīn tiān shì wèi xuān hé fàn fàn
Today is Weixuan and Fanfan
一起和大家聊一聊
yì qǐ hé dà jiā liáo yì liáo
Let’s chat with everyone
范范
fàn fàn
Fanfan
今天我们聊什么
jīn tiān wǒ men liáo shén me
What are we talking about today?
今天我们要聊一聊中国的上班文化
jīn tiān wǒ men yào liáo yì liáo Zhōng guó de shàng bān wén huà
Today we are going to talk about China's work culture
中国的上班文化
Zhōng guó de shàng bān wén huà
China's work culture
听起来很有意思
tīng qǐ lái hěn yǒu yì si
Sounds interesting
范范你在中国上过班吗
fàn fàn nǐ zài zhōng guó shàng guo bān ma
Fanfan, have you ever worked in China?
我真的上过
wǒ zhēn de shàng guo
I really went
而且我工作很长时间
ér qiě wǒ gōng zuò hěn cháng shí jiān
And I work long hours
我是非常努力的人
wǒ shì fēi cháng nǔ lì de rén
I am a very hard-working person
你在哪上班
nǐ zài nǎ shàng bān
Where do you work?
之前我在大学上班
zhī qián wǒ zài dà xué shàng bān
I used to work at a university
我从国外回国之后
wǒ cóng guó wài huí guó zhī hòu
After I returned from abroad
我在一个大学
wǒ zài yí gè dà xué
I'm in a university
在一个大学的国际教育学院
zài yí gè dà xué de guó jì jiào yù xué yuàn
International Education College at a university
做教学副主任和中文老师
zuò jiào xué fù zhǔ rèn hé zhōng wén lǎo shī
Deputy Director of Teaching and Chinese Teacher
所以我有两份工作
suǒ yǐ wǒ yǒu liǎng fèn gōng zuò
So I have two jobs
一个是教学的工作
yí gè shì jiào xué de gōng zuò
One is teaching work
另外一个是行政的工作
lìng wài yí gè shì xíng zhèng de gōng zuò
Another one is administrative work
所以我工作非常多
suǒ yǐ wǒ gōng zuò fēi cháng duō
So I work a lot.
我的课也很多
wǒ de kè yě hěn duō
I also have a lot of classes
所以呢我非常非常的忙
suǒ yǐ nē wěi fēi cháng fēi cháng de máng
So I'm very, very busy.
蔚萱我觉得每天差不多工作...
wèi xuān wǒ jué de měi tiān chà bù duō gōng zuò...
Weixuan I feel like I work about the same amount every day...
几个小时呢
jǐ gè xiǎo shí ne
How many hours?
反正我是从8点开始上班
fǎn zhèng wǒ shì cóng bā diǎn kāi shǐ shàng bān
Anyway, I start work at 8 o'clock
然后早上8点开始上第一节课
rán hòu zǎo shang bā diǎn kāi shǐ shàng dì yī jié kè
Then the first class starts at 8 am
下午6点上最后一节课
xià wǔ liù diǎn shàng zuì hòu yì jié kè
The last class is at 6 p.m.
我一天上八节课
wǒ yì tiān shàng bā jié kè
I have eight classes a day.
下课以后我要做一些别的工作
xià kè yǐ hòu wǒ yào zuò yì xiē bié de gōng zuò
I have to do some other work after class
一些行政的工作呀
yì xiē xíng zhèng de gōng zuò yā
Some administrative work
或者是一些
huò zhě shì yì xiē
Or some
就是
jiù shì
that is
学生活动的一些工作
xué shēng huó dòng de yì xiē gōng zuò
Some work in student activities
所以我一般可能
suǒ yǐ wǒ yì bān kě néng
So I might
要忙到下半夜一两点
yào máng dào xià bàn yè yì liǎng diǎn
I'll be busy until one or two in the middle of the night
凌晨一两点
líng chén yì liǎng diǎn
One or two in the morning
我才睡觉
wǒ cái shuì jiào
I just went to sleep
好忙啊
hǎo máng a
So busy
真的很忙
zhēn de hěn máng
Really busy
因为我工作比较多
yīn wèi wǒ gōng zuò bǐ jiào duō
Because I have a lot of work
所以很忙
suǒ yǐ hěn máng
So busy
那你喜欢这个工作吗
nà nǐ xǐ huān zhège gōng zuò ma
So do you like this job?
怎么说呢因为
zěn me shuō ne yīn wèi
How to say it because
也是中文教学嘛
yě shì zhōng wén jiào xué mā
It's also taught in Chinese.
我还是挺喜欢的
wǒ hái shì tǐng xǐ huān de
I still like it
因为在大学里边也是教留学生
yīn wèi zài dà xué lǐ biān yě shì jiào liú xué shēng
Because I also teach international students in the university
我觉得
wǒ jué de
I think
我一直在做的这个工作
wǒ yì zhí zài zuò de zhège gōng zuò
This is the work I've been doing
就是非常有意思的工作
jiù shì fēi cháng yǒu yì si de gōng zuò
It's a very interesting job
对
duì
right
除了教学以外
chú le jiào xué yǐ wài
In addition to teaching
比如说
pèi shuō
For example
为学生举办一些有意思的活动啊
wèi xué shēng jǔ bàn yì xiē yǒu yì si de huó dòng a
Organize some interesting activities for students.
比如说篮球比赛呀
pèi shuō lán qiú bǐ sài yā
For example, a basketball game
或者是一些春游秋游
huò zhě shì yì xiē chūn yóu qiū yóu
Or some spring and autumn outings
或者是比如说春节联欢晚会呀
huò zhě shì pèi shuō chūn jié lián huān wǎn huì yā
Or for example, the Spring Festival Gala
就是春节的时候嘛
jiù shì chūn jié de shí hòu mā
It's the Spring Festival.
为学生组织一个很大很大的晚会
wèi xué shēng zǔ zhī yí gè hěn dà hěn dà de wǎn huì
Organize a very big party for students
然后留学生呢
rán hòu liú xué shēng ne
And what about international students?
可能可以唱一些中文的歌
kě néng kě yǐ chàng yì xiē zhōng wén de gē
Maybe I can sing some Chinese songs
或者说跳一些中国的那种民族的舞蹈
huò zhě shuō tiào yì xiē zhōng guó de nà zhǒng mín zú de wǔ dǎo
Or dance some Chinese folk dances
但这些都需要老师
dàn zhèxiē dōu xū yào lǎo shī
But these all require teachers
帮他们排练
bāng tāmen pái liàn
Help them rehearse
所以我可能每天帮他们排练
suǒ yǐ wǒ kě néng měi tiān bāng tāmen pái liàn
So I might help them rehearse every day
也要三四个小时
yě yào sān sì gè xiǎo shí
It takes three or four hours
所以就是非常的忙
suǒ yǐ jiù shì fēi cháng de máng
So it's very busy.
你的工作要做好多事情
nǐ de gōng zuò yào zuò hǎo duō shì qing
Your job involves doing a lot of things
我以为在中国的大学当老师就是上课
wǒ yǐ wéi zài zhōng guó de dà xué dāng lǎo shī jiù shì shàng kè
I thought being a teacher in a Chinese university meant teaching classes.
可是听起来除了上课
kě shì tīng qǐ lái chú le shàng kè
But it sounds like besides class
还要做很多其他的事情
hái yào zuò hěn duō qí tā de shì qing
There are many other things to do
对蔚萱
duì wèi xuān
To Weixuan
如果她只是中文老师的话
rú guǒ tā zhǐ shì zhōng wén lǎo shī de huà
If she was just a Chinese teacher
可能她需要上课
kě néng tā xū yào shàng kè
Maybe she needs to take a class.
然后
Rán hòu
Then
可能做一些别的
Kě néng zuò yì xiē bié de
Maybe do something else
比较简单的工作
Bǐ jiào jiǎn dān de gōng zuò
Relatively simple work
但是我还有一个工作
Dàn shì wǒ hái yǒu yí gè gōng zuò
But I have another job
就是教学副主任
Jiù shì jiào xué fù zhǔ rèn
Deputy Director of Teaching
所以我负责
Suǒ yǐ wǒ fù zé
So I'm responsible
我们就是那个部门所有的老师的工作
Wǒ men jiù shì nà gè bù mén suǒ yǒu de lǎo shī de gōng zuò
We are the job of all the teachers in that department
所以我可能都要看一看
Suǒ yǐ wǒ kě néng dōu yào kàn yí kàn
So I might have to take a look.
就比较忙一点
Jiù bǐ jiào máng yì diǎn
A bit busier
明白了
Míng bái le
Understood
明白了
Míng bái le
Got it
对
Duì
你呢蔚萱
Nǐ ne Wèi Xuān
What about you, Weixuan?
你在中国工作过吗
Nǐ zài Zhōngguó gōng zuò guò ma
Have you worked in China?
我有而且我是在小的城市
Wǒ yǒu ér qiě wǒ shì zài xiǎo de chéng shì
I have and I live in a small city.
就是在威海的城市
Jiù shì zài Wēihǎi de chéng shì
It is in the city of Weihai
还有在北京
Hái yǒu zài Běijīng
And in Beijing
我都工作过
Wǒ dōu gōng zuò guò
I have worked
你觉得怎么样
Nǐ jué de zěn me yàng
What do you think?
在威海我觉得我都不喜欢
Zài Wēihǎi wǒ jué de wǒ dōu bù xǐ huān
I don't like it in Weihai.
为什么
Wèi shén me
Why
我的第一个工作是在国外
Wǒ de dì yī gè gōng zuò shì zài guó wài
My first job was abroad
在非洲然后我从非洲回来以后
Zài Fēizhōu rán hòu wǒ cóng Fēizhōu huí lái yǐ hòu
In Africa and then after I came back from Africa
我想那我要在中国工作
Wǒ xiǎng nà wǒ yào zài Zhōngguó gōng zuò
I think I'll work in China.
因为我老公
Yīn wèi wǒ lǎo gōng
Because my husband
他那个时候还不是我老公
Tā nà gè shí hòu hái bú shì wǒ lǎo gōng
He wasn't my husband at that time.
那个时候是我男朋友
Nà gè shí hou shì wǒ nán péng yǒu
It was my boyfriend at that time.
然后我想
Rán hòu wǒ xiǎng
Then I thought
那我们在中国比较方便
Nà wǒ men zài Zhōngguó bǐ jiào fāng biàn
It's more convenient for us in China.
如果我想吃外卖
Rú guǒ wǒ xiǎng chī wài mài
If I want takeout
我可以叫一个外卖
Wǒ kě yǐ jiào yí gè wài mài
I can order a takeaway.
然后我想出去玩
Rán hòu wǒ xiǎng chū qù wán
Then I want to go out and play
我可以出去玩
Wǒ kě yǐ chū qù wán
I can go out and play
所以我想
Suǒ yǐ wǒ xiǎng
So I think
那我在威海找一个工作
Nà wǒ zài Wēihǎi zhǎo yí gè gōng zuò
Then I'll find a job in Weihai
那个公司
Nà gè gōng sī
That company
它是做旋流器
Tā shì zuò xuán liú qì
It is a cyclone
什么
Shén me
What
范范你知道什么是旋流器
Fàn Fàn nǐ zhī dào shén me shì xuán liú qì
Fanfan, do you know what a cyclone is?
不知道
Bù zhī dào
have no idea
没有听过这个词
Méi tīng guò zhè gè cí
Never heard of this word
我来这个公司之前我也不知道
Wǒ lái zhè gè gōng sī zhī qián wǒ yě bù zhī dào
I didn't know this before I came to this company.
这是什么工作蔚萱
Zhè shì shén me gōng zuò Wèi Xuān
What kind of job is this?
旋流器它是长这个样子的
Xuán liú qì tā shì zhǎng zhè gè yàng zi de
The cyclone looks like this
后期会有个老师帮我们配图
Hòu qī huì yǒu gè lǎo shī bāng wǒ men pèi tú
There will be a teacher to help us with the pictures later.
它是长这样子
Tā shì zhǎng zhè yàng zi
It looks like this
然后
Rán hòu
Then
然后它的作用是
Rán hòu tā de zuò yòng shì
Then its function is
如果有这个矿
Rú guǒ yǒu zhè gè kuàng
If there is this mine
就是比如说这个水
Jiù shì pèi shuō zhè gè shuǐ
For example, this water
它是矿的渣子
Tā shì kuàng de zhā zi
It's the slag from the mine.
和水一起进去
Hé shuǐ yí qǐ jìn qù
Go in with water
那我们怎么把它分开呢
Nà wǒ men zěn me bǎ tā fēn kāi ne
So how do we separate it?
我们用离心力
Wǒ men yòng lí xīn lì
We use centrifugal force
就是让它转转转转转
Jiù shì ràng tā zhuàn zhuàn zhuàn zhuàn zhuàn
Just let it spin around and around
然后这个渣子很重的块
Rán hòu zhè gè zhā zi hěn zhòng de kuài
Then this slag is very heavy
它会从下面走
Tā huì cóng xià miàn zǒu
It will go from below
它会走然后水它会在上面
Tā huì zǒu rán hòu shuǐ tā huì zài shàng miàn
It will go and then the water will be on top
所以它会从另一个地方走
Suǒ yǐ tā huì cóng lìng yí gè dì fang zǒu
So it will go from another place
所以这个是旋流器的作用
Suǒ yǐ zhè gè shì xuán liú qì de zuò yòng
So this is the role of the cyclone
好专业呀
Hǎo zhuān yè yā
So professional
蔚萱你好厉害呀
Wèi Xuān nǐ hǎo lì hài yā
Weixuan, you are awesome!
你会这么专业的东西
Nǐ huì zhè me zhuān yè de dōng xi
You will be so professional
可是
Kě shì
But
可是我不懂
Kě shì wǒ bù dǒng
But I don't understand
其实我不懂
Qí shí wǒ bù dǒng
Actually, I don’t understand
我是去了公司以后
Wǒ shì qù le gōng sī yǐ hòu
After I went to the company
然后有培训
Rán hòu yǒu péi xùn
Then there is training
然后我们才知道
Rán hòu wǒ men cái zhī dào
Then we knew
这个东西它要用在选矿场
Zhè gè dōng xi tā yào yòng zài xuǎn kuàng chǎng
This thing is to be used in the ore dressing plant
就是这个矿它可能是一个金矿
Jiù shì zhè gè kuàng tā kě néng shì yí gè jīn kuàng
This mine may be a gold mine.
或者它是别的矿
Huò zhě tā shì bié de kuàng
Or it's another mine.
对都会用到这个分离
Duì dōu huì yòng dào zhè gè fēn lí
Yes, this separation will be used
就是我们把这个东西分开
Jiù shì wǒ men bǎ zhè gè dōng xi fēn kāi
We separate this thing
但是在选矿厂里面
Dàn shì zài xuǎn kuàng chǎng lǐ miàn
But in the ore processing plant
还有很多很多很大很大的设备
Hái yǒu hěn duō hěn duō hěn dà hěn dà de shè bèi
There are many, many large devices
但是旋流器就是很小很小的一个部分
Dàn shì xuán liú qì jiù shì hěn xiǎo hěn xiǎo de yí gè bù fen
But the cyclone is just a very small part
我们可以这样说
Wǒ men kě yǐ zhè yàng shuō
We can say this
如果这个矿场他要花100美元
Rú guǒ zhè gè kuàng chǎng tā yào huā 100 měi yuán
If this mine costs him $100
那这个旋流器可能只有一美元
Nà zhè gè xuán liú qì kě néng zhǐ yǒu yī měi yuán
Then this cyclone might only be one dollar
明白了
Míng bái le
Understood
对
Duì
right
其实它是一个很小的一个部分
Qí shí tā shì yí gè hěn xiǎo de yí gè bù fen
In fact, it is a very small part
但是我当时的公司
Dàn shì wǒ dāng shí de gōng sī
But my company at that time
也很重要
Yě hěn zhòng yào
It is also important
但是我当时的公司它就是做这个工作
Dàn shì wǒ dāng shí de gōng sī tā jiù shì zuò zhège gōng zuò
But my company at that time was doing this job
然后那你想嘛
Rán hòu nà nǐ xiǎng mā
Then what do you think
我什么都不知道
Wǒ shén me dōu bù zhī dào
I don't know anything
我去了以后要先给我们培训
Wǒ qù le yǐ hòu yào xiān gěi wǒ men péi xùn
I will give us training first when I get there.
我们刚开始要去
Wǒ men gāng kāi shǐ yào qù
We just started going
就是中国其他的选矿厂
Jiù shì Zhōngguó qí tā de xuǎn kuàng chǎng
Other mineral processing plants in China
哇
Wā
Wow
你想一下那个选矿厂的环境
Nǐ xiǎng yí xià nà gè xuǎn kuàng chǎng de huán jìng
Think about the environment of that mineral processing plant.
都是土都是泥
Dōu shì tǔ dōu shì ní
It's all soil and mud
就很脏
Jiù hěn zāng
It's very dirty
天呐我知道
Tiān nǎ wǒ zhī dào
Oh my god, I know.
因为我男朋友
Yīn wèi wǒ nán péng yǒu
Because my boyfriend
以前也在一个矿的公司工作
Yǐ qián yě zài yí gè kuàng de gōng sī gōng zuò
I used to work in a mining company.
对吧
Duì bā
Right
是的
Shì de
Yes, right?
对吧
Duì ba
所以你可以想到
Suǒ yǐ nǐ kě yǐ xiǎng dào
So you can think of
对然后这是第一个部分
Duì rán hòu zhè shì dì yī gè bù fen
Yeah, this is the first part.
然后第二个部分
Rán hòu dì èr gè bù fen
Then the second part
就是我们知道这个矿场是什么样子
Jiù shì wǒ men zhī dào zhè gè kuàng chǎng shì shén me yàng zi
We know what the mine looks like.
我们还要去公司的工厂
Wǒ men hái yào qù gōng sī de gōng chǎng
We also have to go to the company's factory
就是我们要看一下
Jiù shì wǒ men yào kàn yí xià
We're going to take a look at
这个东西是怎么生产出来的
Zhè gè dōng xi shì zěn me shēng chǎn chū lái de
How is this thing produced?
然后我在工厂又待了一个月
Rán hòu wǒ zài gōng chǎng yòu dāi le yí gè yuè
Then I stayed in the factory for another month
天呐
Tiān nà
Oh my god
我觉得在工厂就是工人真的很不容易
Wǒ jué de zài gōng chǎng jiù shì gōng rén zhēn de hěn bù róng yì
I think it is really not easy to be a worker in a factory
很辛苦
Hěn xīn kǔ
Very hard
中午睡觉
Zhōng wǔ shuì jiào
Noon nap
那中国人很喜欢睡午觉对不对范范
Nà zhōng guó rén hěn xǐ huān shuì wǔ jiào duì bú duì Fàn Fàn
Chinese people like to take naps, right, Fanfan?
可是没有地方可以睡午觉
Kě shì méi yǒu dì fang kě yǐ shuì wǔ jiào
But there's no place to take a nap.
这个是旋流器
Zhè gè shì xuán liú qì
This is a cyclone.
他们就这样靠着旋流器睡觉
Tā men jiù zhè yàng kào zhe xuán liú qì shuì jiào
They sleep on the cyclone.
天呐好辛苦
Tiān nà hǎo xīn kǔ
Oh my god, it's so hard
对而且很热对不对
Duì ér qiě hěn rè duì bú duì
Yes, and it's hot, right?
对对
Duì duì
Right
在工厂很热
Zài gōng chǎng hěn rè
It's hot in the factory
但是因为工厂的门都很大
Dàn shì yīn wèi gōng chǎng de mén dōu hěn dà
But because the factory doors are very big
所以没有空调
Suǒ yǐ méi yǒu kōng tiáo
So no air conditioning
只有很大很大的风扇
Zhǐ yǒu hěn dà hěn dà de fēng shàn
Just a very big fan
那如果是我
Nà rú guǒ shì wǒ
If it were me
我睡不着
Wǒ shuì bù zháo
I can't sleep
蔚萱我要安静的环境才能睡着
Wèi xuān wǒ yào ān jìng de huán jìng cái néng shuì zháo
Weixuan I need a quiet environment to fall asleep
我也是
Wǒ yě shì
Me too
所以我也睡不着
Suǒ yǐ wǒ yě shuì bù zháo
So I can't sleep either
然后它会每个人有一个工作
Rán hòu tā huì měi gè rén yǒu yí gè gōng zuò
Then it will have a job for everyone
因为我是女生
Yīn wèi wǒ shì nǚ shēng
Because I'm a girl
所以而且我不会
Suǒ yǐ ér qiě wǒ bú huì
So and I won't
很就是很专业的
Hěn jiù shì hěn zhuān yè de
Very professional
就是跟技术有关系的工作
Jiù shì gēn jì shù yǒu guān xì de gōng zuò
It's a job related to technology
那我做什么工作呢
Nà wǒ zuò shén me gōng zuò ne
So what job do I do?
行政的
Xíng zhèng de
Administrative
带我的那个师傅
Dài wǒ de nà gè shī fu
The master who took me
也没有
Yě méi yǒu
No
因为我只是在那个工厂实习
Yīn wèi wǒ zhǐ shì zài nà gè gōng chǎng shí xí
Because I was just an intern at that factory
就是我学习
Jiù shì wǒ xué xí
I am learning
那个其实不是我本来的工作
Nà gè qí shí bú shì wǒ běn lái de gōng zuò
That wasn't my original job.
所以他说
Suǒ yǐ tā shuō
So he said
那我教给你个最简单的工作
Nà wǒ jiāo gěi nǐ gè zuì jiǎn dān de gōng zuò
Then I will teach you the simplest job
什么
Shén me
What
范范你觉得是什么
Fàn Fàn nǐ jué de shì shén me
Fanfan, what do you think it is?
最简单的
Zuì jiǎn dān de
The simplest
最简单的
Zuì jiǎn dān de
The simplest
不会是给工人们发盒饭吧
Bú huì shì gěi gōng rén men fā hé fàn ba
They're not distributing lunch boxes to the workers, are they?
不是不是
Bú shì bú shì
No, no
盒饭会放在那里
Hé fàn huì fàng zài nà lǐ
The lunch box will be placed there
然后中午的时候我们自己去拿
Rán hòu zhōng wǔ de shí hòu wǒ men zì jǐ qù ná
Then we pick it up at noon.
对所以不是发盒饭
Duì suǒ yǐ bú shì fā hé fàn
Yes, so we don't give out lunch boxes.
那是什么呢
Nà shì shén me ne
What is that?
我给你一个动作
Wǒ gěi nǐ yí gè dòng zuò
I'll give you a move
你想到了吗
Nǐ xiǎng dào le ma
Have you thought about it?
是这个
Shì zhè gè
This is it
不知道
Bù zhī dào
have no idea
蔚萱
Wèi xuān
Wei Xuan
我很笨
Wǒ hěn bèn
I'm stupid
是拧螺丝
Shì nǐng luó sī
It is screwing
听起来不太有意思
Tīng qǐ lái bú tài yǒu yì si
Doesn't sound very interesting
对
Duì
right
蔚萱
Wèi xuān
Wei Xuan
很无聊
Hěn wú liáo
Very boring
我那段时间
Wǒ nà duàn shí jiān
During my time
每天我可能要拧100多个螺丝
Měi tiān wǒ kě néng yào nǐng 100 duō gè luó sī
I probably screw in more than 100 screws a day.
是这么大的
Shì zhè me dà de
It's this big
是很大这么大的螺丝
Shì hěn dà zhè me dà de luó sī
It's a very big screw.
天呐
Tiān nà
Oh my god
然后
Rán hòu
Then
对
Duì
Because I don’t know how to do other jobs.
因为别的工作我也不会啊
Yīn wèi bié de gōng zuò wǒ yě bú huì a
然后比较难的工作会有机器
Rán hòu bǐ jiào nán de gōng zuò huì yǒu jī qì
Then there are machines for more difficult tasks.
或者有机器人
Huò zhě yǒu jī qì rén
Or there are robots
然后还有呢
Rán hòu hái yǒu ne
And then there's
就是有这个有技术的工人他们可以做
Jiù shì yǒu zhè gè yǒu jì shù de gōng rén tā men kě yǐ zuò
There are skilled workers who can do it.
那我就是去学习
Nà wǒ jiù shì qù xué xí
Then I'm going to study
看一看这个生产的过程
Kàn yí kàn zhè gè shēng chǎn de guò chéng
Take a look at the production process
所以我不会很难的工作
Suǒ yǐ wǒ bú huì hěn nán de gōng zuò
So I won't have a hard time working
然后他说好
Rán hòu tā shuō hǎo
Then he said okay
给你一个东西你去拧
Gěi nǐ yí gè dōng xi nǐ qù nǐng
Give you something to twist.
你去拧螺丝
Nǐ qù nǐng luó sī
You go tighten the screw
然后呢蔚萱这个工作你做了多久
Rán hòu ne Wèi xuān zhè gè gōng zuò nǐ zuò le duō jiǔ
Then, how long have you been doing this job, Weixuan?
我在工厂实习了大概一个月
Wǒ zài gōng chǎng shí xí le dà gài yí gè yuè
I interned in the factory for about a month.
一个月然后终于有一天
Yí gè yuè rán hòu zhōng yú yǒu yì tiān
One month and then one day
然后有一个同事他来他说
Rán hòu yǒu yí gè tóng shì tā lái tā shuō
Then a colleague came and said
你是蔚萱吗
Nǐ shì Wèi xuān ma
Are you Weixuan?
我说对
Wǒ shuō duì
I'm right
他说哦太好了
Tā shuō ō tài hǎo le
He said oh that's great
现在我们有个客户
Xiàn zài wǒ men yǒu gè kè hù
Now we have a customer
他是从哥伦比亚来的
Tā shì cóng Gē lún bǐ yà lái de
He's from Colombia.
然后我们需要开会你跟我回办公室吧
Rán hòu wǒ men xū yào kāi huì nǐ gēn wǒ huí bàn gōng shì ba
Then we need to have a meeting, so come back to the office with me.
我觉得太好了
Wǒ jué de tài hǎo le
I think it's great
终于有一个人
Zhōng yú yǒu yí gè rén
Finally there is someone
他要带我离开这个环境了
Tā yào dài wǒ lí kāi zhè gè huán jìng le
He's going to take me away from this environment.
对
Duì
I finally don't have to tighten the screws anymore.
我终于不用再拧螺丝了
Wǒ zhōng yú bú yòng zài nǐng luó sī le
对然后呢
Duì rán hòu ne
Right, then?
然后就是
Rán hòu jiù shì
Then
然后我同事
Rán hòu wǒ tóng shì
Then my colleague
他就开车带我回了我们的办公室
Tā jiù kāi chē dài wǒ huí le wǒ men de bàn gōng shì
He drove me back to our office.
办公室离工厂其实很近
Bàn gōng shì lí gōng chǎng qí shí hěn jìn
The office is actually very close to the factory
差不多开车可能3分钟
Chà bù duō kāi chē kě néng 3 fēn zhōng
It's about 3 minutes' drive.
对然后我就回办公室去工作了
Duì rán hòu wǒ jiù huí bàn gōng shì qù gōng zuò le
Then I went back to the office to work.
也可以走路其实
Yě kě yǐ zǒu lù qí shí
You can actually walk
可以可以走路但是很远
Kě yǐ kě yǐ zǒu lù dàn shì hěn yuǎn
You can walk but it's far
就是因为工厂很大
Jiù shì yīn wèi gōng chǎng hěn dà
Because the factory is so big
其实路不是很远
Qí shí lù bú shì hěn yuǎn
Actually the road is not very far
但是工厂太大了
Dàn shì gōng chǎng tài dà le
But the factory is too big
就是你从工厂的大门
Jiù shì nǐ cóng gōng chǎng de dà mén
You come from the factory gate
然后去你的生产的车间
Rán hòu qù nǐ de shēng chǎn de chē jiān
Then go to your production workshop
可能要走15分钟就很远
Kě néng yào zǒu 15 fēn zhōng jiù hěn yuǎn
It might take 15 minutes to walk.
那挺远的
Nà tǐng yuǎn de
That's quite far.
对因为工厂太大了
Duì yīn wèi gōng chǎng tài dà le
Yes, because the factory is too big.
然后呢
Rán hòu ne
Then what
对
Duì
I returned to my normal work and life.
我就回归了我的正常的工作和生活
Wǒ jiù huí guī le wǒ de zhèng cháng de gōng zuò hé shēng huó
就是去做外贸
Jiù shì qù zuò wài mào
To do foreign trade
然后做翻译
Rán hòu zuò fān yì
Then do the translation
然后就是开会
Rán hòu jiù shì kāi huì
Then there's the meeting
然后这个工作我做了差不多一年
Rán hòu zhè gè gōng zuò wǒ zuò le chà bù duō yì nián
Then I did this job for about a year
在威海
Zài wēi hǎi
In Weihai
你也不喜欢吗
Nǐ yě bù xǐ huān ma
Don't you like it either?
我不喜欢
Wǒ bù xǐ huān
I don't like it
我真的不喜欢
Wǒ zhēn de bù xǐ huān
I really don't like it
可是你不是之前就是去做翻译的吗
Kě shì nǐ bú shì zhī qián jiù shì qù zuò fān yì de ma
But didn't you work as a translator before?
在非洲
Zài fēi zhōu
In Africa
对但是有一点不一样
Duì dàn shì yǒu yì diǎn bù yí yàng
Yes, but there is a difference
为什么呢
Wèi shén me ne
Why?
因为这个公司他是在威海
Yīn wèi zhè gè gōng sī tā shì zài wēi hǎi
Because this company is in Weihai
然后其实威海是比较小的城市
Rán hòu qí shí wēi hǎi shì bǐ jiào xiǎo de chéng shì
Weihai is actually a relatively small city.
所以来这边的外国人不多
Suǒ yǐ lái zhè biān de wài guó rén bù duō
So there aren't many foreigners coming here.
我很多的时候我做翻译是做线上的
Wǒ hěn duō de shí hòu wǒ zuò fān yì shì zuò xiàn shàng de
Most of the time I do translation online.
而且我大部分的工作在那个时候
Qǐ qiě wǒ dà bù fen de gōng zuò zài nà gè shí hou
And most of my work was at that time
不是翻译
Bú shì fān yì
Not a translation
它有一点像
Tā yǒu yì diǎn xiàng
It's a bit like
就是我做这个销售员的助理
Jiù shì wǒ zuò zhè gè xiāo shòu yuán de zhù lǐ
I am the assistant to this salesperson.
明白了
Míng bái le
Understood
对因为销售员他不会西班牙语
Duì yīn wèi xiāo shòu yuán tā bú huì xī bā yá yǔ
Yes, because the salesman doesn't speak Spanish.
然后他说
Rán hòu tā shuō
Then he said
我这里有个客户
Wǒ zhè lǐ yǒu gè kè hù
I have a client here
我们先简单的用英语
Wǒ men xiān jiǎn dān de yòng yīng yǔ
Let's start with a simple English
我们先说一下你的要求是什么
Wǒ men xiān shuō yí xià nǐ de yāo qiú shì shén me
Let's first tell me what your requirements are.
然后他会把他们聊天的内容
Rán hòu tā huì bǎ tā men liáo tiān de nèi róng
Then he would tell them what they were talking about.
然后发给我
Rán hòu fā gěi wǒ
Then send it to me
然后我这边我要给他做一个订单
Rán hòu wǒ zhè biān wǒ yào gěi tā zuò yí gè dìng dān
Then I'm going to place an order for him.
然后就是这个东西多少钱
Rán hòu jiù shì zhè gè dōng xi duō shǎo qián
Then how much is this thing?
然后包括什么东西
Rán hòu bāo kuò shén me dōng xi
Then what is included
然后我再发给他
Rán hòu wǒ zài fā gěi tā
Then I send it to him
所以我的工作是去配合这个销售员
Suǒ yǐ wǒ de gōng zuò shì qù pèi hé zhè gè xiāo shòu yuán
So my job is to cooperate with this salesperson
明白了配合
Míng bái le pèi hé
Understand cooperation
然后加上帮他翻译
Rán hòu jiā shàng bāng tā fān yì
Then help him translate
对你很聪明
Duì nǐ hěn cōng míng
Very smart for you
范范
Fàn Fàn
Fanfan
你说得很对
Nǐ shuō de hěn duì
You are absolutely right
我也觉得我比较聪明
Wǒ yě jué de wǒ bǐ jiào cōng míng
I also think I'm smarter.
那你想到我做这个工作
Nà nǐ xiǎng dào wǒ zuò zhè gè gōng zuò
Then you think of me doing this job
会有什么问题吗
Huì yǒu shén me wèn tí ma
Will there be any problems?
问题
Wèn tí
question
因为你可能也不是销售员
Yīn wèi nǐ kě néng yě bú shì xiāo shòu yuán
Because you may not be a salesperson either.
对
Duì
right
所以
Suǒ yǐ
so
你们之间是不是会出现一些可能问题
Nǐ men zhī jiān shì bù shì huì chū xiàn yì xiē kě néng wèn tí
Are there any possible problems between you?
就是
Jiù shì
that is
没有对接好的这种工作
Méi yǒu duì jiē hǎo de zhè zhǒng gōng zuò
There is no such job that is well connected
对你说得很对
Duì nǐ shuō de hěn duì
You are right
因为我要配合他
Yīn wèi wǒ yào pèi hé tā
Because I want to cooperate with him
所以因为他
Suǒ yǐ yīn wèi tā
So because of him
比如说这个人
Bǐ rú shuō zhè gè rén
For example, this person
他可能在南美洲
Tā kě néng zài nán měi zhōu
He might be in South America.
那他跟我之间是有时差的
Nà tā gēn wǒ zhī jiān shì yǒu shí chā de
There's a time difference between him and me.
可是他觉得你是我的助理
Kě shì tā jué de nǐ shì wǒ de zhù lǐ
But he thinks you are my assistant
所以我随时给你打电话
Suǒ yǐ wǒ suí shí gěi nǐ dǎ diàn huà
So I'll call you anytime.
你都要接电话
Nǐ dōu yào jiē diàn huà
You have to answer the phone
你都要配合我的工作
Nǐ dōu yào pèi hé wǒ de gōng zuò
You have to cooperate with my work
所以我经常晚上半夜的时候
Suǒ yǐ wǒ jīng cháng wǎn shang bàn yè de shí hou
So I often do it in the middle of the night
我同事给我打电话
Wǒ tóng shì gěi wǒ dǎ diàn huà
My colleague called me
很着急
Hěn zháo jí
Very anxious
喂
Wéi
Hello
蔚萱你跟我
Wèi xuān nǐ gēn wǒ
Weixuan, you and I
帮我跟他翻译一下
Bāng wǒ gēn tā fān yì yí xià
Please help me translate it for him.
我们现在要怎么怎么做
Wǒ men xiàn zài yào zěn me zěn me zuò
What should we do now?
然后我好困
Rán hòu wǒ hǎo kùn
Then I feel sleepy
我还在睡觉
Wǒ hái zài shuì jiào
I'm still sleeping
然后我说
Rán hòu wǒ shuō
Then I said
什么
Shén me
What
哦好
Ō hǎo
Oh ok
然后我帮他翻译
Rán hòu wǒ bāng tā fān yì
Then I helped him translate
然后说完了以后
Rán hòu shuō wán le yǐ hòu
Then after finishing
他说好
Tā shuō hǎo
He said yes
现在你马上去给我做一份订单
Xiàn zài nǐ mǎ shàng qù gěi wǒ zuò yí fèn dìng dān
Now go and place an order for me
半个小时以后你发给我
Bàn gè xiǎo shí yǐ hòu nǐ fā gěi wǒ
Send it to me in half an hour.
天呐好讨厌呀
Tiān nà hǎo dǎo yàn ya
Oh my god, that's so annoying.
我说对
Wǒ shuō duì
I'm right
我说
Wǒ shuō
I said
我在睡觉
Wǒ zài shuì jiào
I am sleeping
现在中国现在是晚上
Xiàn zài zhōng guó xiàn zài shì wǎn shang
It is night in China now
我明天发给你可以吗
Wǒ míng tiān fā gěi nǐ kě yǐ ma
Can I send it to you tomorrow?
他说不行
Tā shuō bù xíng
He said no
如果你明天发给我
Rú guǒ nǐ míng tiān fā gěi wǒ
If you send it to me tomorrow
那客户不满意
Nà kè hù bù mǎn yì
The customer is not satisfied
他觉得我们工作没有效率
Tā jué de wǒ men gōng zuò méi yǒu xiào lǜ
He thinks we are inefficient.
那如果他不跟我们签合同
Nà rú guǒ tā bù gēn wǒ men qiān hé tóng
What if he doesn't sign a contract with us?
这个就是你的错
Zhè gè jiù shì nǐ de cuò
This is your fault.
天呐
Tiān nà
Oh my god
我突然压力好大
Wǒ tū rán yā lì hǎo dà
I'm suddenly under a lot of pressure
我要打死他
Wǒ yào dǎ sǐ tā
I'm going to beat him to death
对吧对吧
Duì ba duì ba
Right, right?
我真的很需要一个像你这样的同事
Wǒ zhēn de hěn xū yào yí gè xiàng nǐ zhè yàng de tóng shì
I really need a colleague like you
那个时候就没有人帮我
Nà gè shí hou jiù méi yǒu rén bāng wǒ
No one helped me at that time
然后你就默默的做了
Rán hòu nǐ jiù mò mò de zuò le
Then you did it quietly.
对然后我就默默的做了
Duì rán hòu wǒ jiù mò mò de zuò le
Yeah, then I did it quietly.
所以我就很生气
Suǒ yǐ wǒ jiù hěn shēng qì
So I was very angry
但是我又要做
Dàn shì wǒ yòu yào zuò
But I have to do it again
所以做这个工作我就很不喜欢
Suǒ yǐ zuò zhè gè gōng zuò wǒ jiù hěn bù xǐ huān
So I really don’t like this job.
我做了差不多可能9个月
Wǒ zuò le chà bù duō kě néng 9 gè yuè
I did it for about 9 months.
就是这样的状态
Jiù shì zhè yàng de zhuàng tài
It's just like this
经常有一个同事给我打电话
Jīng cháng yǒu yí gè tóng shì gěi wǒ dǎ diàn huà
A colleague often calls me
而且他有的时候他不是在南美洲
Qǐ qiě tā yǒu de shí hòu tā bú shì zài nán měi zhōu
And sometimes he is not in South America
有的时候这个同事他可能在别的国家
Yǒu de shí hou zhè gè tóng shì tā kě néng zài bié de guó jiā
Sometimes this colleague may be in another country
他可能在印度
Tā kě néng zài yìn dù
He might be in India.
可能他在伊朗
Kě néng tā zài yī lán
Maybe he's in Iran.
或者他在澳大利亚
Huò zhě tā zài ào dà lì yà
Or he's in Australia.
然后就是随时会给我打电话
Rán hòu jiù shì suí shí huì gěi wǒ dǎ diàn huà
Then you can call me anytime.
然后
Rán hòu
Then
你帮我用英语跟我
Nǐ bāng wǒ yòng yīng yǔ gēn wǒ
Please help me in English
帮我跟他说一下这个事情
Bāng wǒ gēn tā shuō yí xià zhè gè shì qíng
Help me tell him about this.
我觉得我那个时候我不是一个人
Wǒ jué de wǒ nà gè shí hòu wǒ bú shì yí gè rén
I felt like I wasn't alone at that time.
我觉得
Wǒ jué de
I think
机器
Jī qì
machine
我是一个
Wǒ shì yí gè
I am a
对
Duì
right
我是一个机器
Wǒ shì yí gè jī qì
I am a machine
我是一个工具
Wǒ shì yí gè gōng jù
I am a tool
就是压力很大
Jiù shì yā lì hěn dà
It's just very stressful.
对不对
Duì bú duì
Right?
你会很害怕
Nǐ huì hěn害pà
You will be very scared
你觉得
Nǐ jué de
Do you think
好像随时你都要接到电话的感觉
Hǎo xiàng suí shí nǐ dōu yào jiē dào diàn huà de gǎn jué
It feels like you're going to get a call at any moment.
对真的
Duì zhēn de
Yes, really
而且有可能是一个我不认识的电话
Ér qiě yǒu kě néng shì yí gè wǒ bú rèn shi de diàn huà
And it might be a phone number I don't recognize.
可能是国外的电话
Kě néng shì guó wài de diàn huà
It might be a call from abroad.
但是我一定要接
Dàn shì wǒ yí dìng yào jiē
But I must take it
明白所以每次我听到那个手机响
Míng bái suǒ yǐ měi cì wǒ tīng dào nà gè shǒu jī xiǎng
I understand, so every time I hear that phone ringing
我就很紧张
Wǒ jiù hěn jǐn zhāng
I was very nervous
明白了
Míng bái le
Understood
又有事情要找我
Yòu yǒu shì qíng yào zhǎo wǒ
I have something else to ask me
对
Duì
right
白天还好
Bái tiān hái hǎo
It's okay during the day
我很怕晚上会突然响
Wǒ hěn pà wǎn shang huì tū rán xiǎng
I'm afraid of a sudden noise at night.
然后我干了9个月的时候
Rán hòu wǒ gàn le 9 gè yuè de shí hou
Then I worked for 9 months
我觉得不行了
Wǒ jué de bù xíng le
I don't think it's possible.
我要我要辞职
Wǒ yào wǒ yào cí zhí
I want to resign
我不想干了
Wǒ bù xiǎng gàn le
I don't want to do this anymore
然后那个时候正好是要过年
Rán hòu nà gè shí hòu zhèng hǎo shì yào guò nián
And that was the Chinese New Year.
然后我就跟我的领导说
Rán hòu wǒ jiù gěi wǒ de lǐng dǎo shuō
Then I told my leader
我要辞职
Wǒ yào cí zhí
I want to resign
我不想干了
Wǒ bù xiǎng gàn le
I don't want to do this anymore
然后我的领导说
Rán hòu wǒ de lǐng dǎo shuō
Then my leader said
为什么
Wèi shén me
Why
我觉得你工作非常的努力
Wǒ jué de nǐ gōng zuò fēi cháng de nǔ lì
I think you work very hard.
我当然知道我很努力啊
Wǒ dāng rán zhī dào wǒ hěn nǔ lì a
Of course I know I work hard.
我用你告诉我
Wǒ yòng nǐ gào sù wǒ
I use you to tell me
然后呢
Rán hòu ne
Then what
然后我说不行
Rán hòu wǒ shuō bù xíng
Then I said no
我这样太累了
Wǒ zhè yàng tài lèi le
I'm so tired.
我不行
Wǒ bù xíng
I can't
他说
Tā shuō
He said
没关系我们又找了一个助理
Méi guān xi wǒ men yòu zhǎo le yí gè zhù lǐ
It's okay, we found another assistant.
然后你可以跟他分开
Rán hòu nǐ kě yǐ gēn tā fēn kāi
Then you can separate from him
就是他可以负责英语区
Jiù shì tā kě yǐ fù zé yīng yǔ qū
He can be in charge of the English area
然后你负责西语区
Rán hòu nǐ fù zé xī yǔ qū
Then you are in charge of the Spanish-speaking area
这样的话
Zhè yàng de huà
In this case
你的压力会小一点
Nǐ de yā lì huì xiǎo yì diǎn
Your pressure will be less
然后我们会给你更多的钱
Rán hòu wǒ men huì gěi nǐ gèng duō de qián
Then we'll give you more money.
给你更多的奖金
Gěi nǐ gèng duō de jiǎng jīn
Give you more bonuses
我想了想
Wǒ xiǎng le xiǎng
I thought about it
我说那我考虑考虑吧
Wǒ shuō nà wǒ kǎo lǜ kǎo lǜ ba
I said, let me think about it.
然后过完年回来以后
Rán hòu guò wán nián huí lái yǐ hòu
Then after the New Year comes back
我想了想
Wǒ xiǎng le xiǎng
I thought about it
还是不行
Hái shì bù xíng
Still no use
因为最大的问题是
Yīn wèi zuì dà de wèn tí shì
Because the biggest problem is
我在工作的这9个月
Wǒ zài gōng zuò de zhè 9 gè yuè
During the 9 months I was working
差不多要一年的时间里面
Chà bù duō yào yì nián de shí jiān lǐ miàn
It takes about a year
我总是生病
Wǒ zǒng shì shēng bìng
I'm always sick
太紧张了
Tài jǐn zhāng le
Too nervous
压力太大
Yā lì tài dà
Too much pressure
没有原因的
Méi yǒu yuán yīn de
For no reason
对你说得很对
Duì nǐ shuō de hěn duì
You are right
就是没有原因的
Jiù shì méi yǒu yuán yīn de
There's no reason
突然我就发烧了
Tū rán wǒ jiù fā shāo le
Suddenly I got a fever
然后突然我就肚子疼
Rán hòu tū rán wǒ jiù dù zi téng
Then suddenly I had a stomachache
就是
Jiù shì
that is
我那个时间就觉得我的身体特别的弱
Wǒ nà gè shí jian jiù jué de wǒ de shēn tǐ tè bié de ruò
I felt my body was very weak at that time.
就感觉吹一个风
Jiù gǎn jué chuī yí gè fēng
It feels like a wind blowing
然后我就发烧了
Rán hòu wǒ jiù fā shāo le
Then I got a fever
我就头疼
Wǒ jiù tóu téng
I have a headache
明白
Míng bái
clear
所以最后我说不行
Suǒ yǐ zuì hòu wǒ shuō bù xíng
So finally I said no
我要辞职
Wǒ yào cí zhí
I want to resign
我不要干这个工作
Wǒ bú yào gàn zhè gè gōng zuò
I don't want to do this job
太好了你做出了正确的选择
Tài hǎo le nǐ zuò chū le zhèng què de xuǎn zé
Great, you made the right choice.
对
Duì
right
可是我走的时候
Kě shì wǒ zǒu de shí hou
But when I left
这个是很有意思的事情
Zhè gè shì hěn yǒu yì sī de shì qíng
This is a very interesting thing
我跟我的领导说
Wǒ gěi wǒ de lǐng dǎo shuō
I told my leader
那个时候我的领导他不在国内
Nà gè shí hou wǒ de lǐng dǎo tā bú zài guó nèi
My leader was not in the country at that time.
他在澳大利亚
Tā zài ào dà lì yà
He is in Australia
我给他发消息
Wǒ gěi tā fā xiāo xi
I sent him a message
我说王总
Wǒ shuō Wáng Zǒng
I said Mr. Wang
不好意思
Bù hǎo yì si
Excuse me
这个工作我觉得我还是不能做
Zhè gè gōng zuò wǒ jué de wǒ hái shì bù néng zuò
I think I still can't do this job
然后我会有一个月的时间交接
Rán hòu wǒ huì yǒu yí gè yuè de shí jiān jiāo jiē
Then I will have a month to hand over.
然后我会告诉新的同事怎么做
Rán hòu wǒ huì gào sù xīn de tóng shì zěn me zuò
Then I will tell my new colleagues how to do it
然后我就辞职了
Rán hòu wǒ jiù cí zhí le
Then I quit
然后他说
Rán hòu tā shuō
Then he said
他没有说非常的不好听的话
Tā méi yǒu shuō fēi cháng de bù hǎo tīng de huà
He didn't say anything very unpleasant.
但是他给我的感觉是
Dàn shì tā gěi wǒ de gǎn jué shì
But he gave me the feeling
他非常的生气
Tā fēi cháng de shēng qì
He was very angry
他会觉得
Tā huì jué de
He will feel
我给你加的钱
Wǒ gěi nǐ jiā de qián
I'll give you extra money
然后我还对你这么好
Rán hòu wǒ hái duì nǐ zhè me hǎo
Then I'm still so nice to you
他觉得对我好
Tā jué de duì wǒ hǎo
He thinks it's good for me.
就是他安慰我呀
Jiù shì tā ān wèi wǒ ya
He is the one who comforts me
他跟我谈话呀
Tā gēn wǒ tán huà ya
He talks to me.
然后你居然还要辞职
Rán hòu nǐ jū rán hái yào cí zhí
And then you resign?
太不给我面子了
Tài bù gěi wǒ miàn zi le
It's really disrespectful to me.
对
Duì
right
他觉得你伤害了我的面子
Tā jué de nǐ shāng hài le wǒ de miàn zi
He thinks you hurt my reputation.
你非常的不尊重我
Nǐ fēi cháng de bù zūn zhòng wǒ
You are very disrespectful to me.
然后我也没有说什么
Rán hòu wǒ yě méi yǒu shuō shén me
Then I didn't say anything
我说对
Wǒ shuō duì
I'm right
我还是想辞职
Wǒ hái shì xiǎng cí zhí
I still want to resign
然后发生了一个非常有意思的事情
Rán hòu fā shēng le yí gè fēi cháng yǒu yì sī de shì qíng
Then a very interesting thing happened
就是我们工作有一个群
Jiù shì wǒ men gōng zuò yǒu yí gè qún
We have a group at work
对不对
Duì bú duì
Right?
然后他在群里面说好
Rán hòu tā zài qún lǐ miàn shuō hǎo
Then he said in the group
蔚萱马上就要离开了
Wèi xuān mǎ shàng jiù yào lí kāi le
Weixuan is leaving soon
让我们祝她以后
Ràng wǒ men zhù tā yǐ hòu
Let us wish her the future
事业越来越好
Shì yè yuè lái yuè hǎo
Career is getting better and better
然后他就把我
Rán hòu tā jiù bǎ wǒ
Then he took me
把我踢出了那个群里
Bǎ wǒ tī chū le nà gè qún lǐ
Kicked me out of that group.
明白
Míng bái
clear
听起来这个领导是一个比较小气的人
Tīng qǐ lái zhè gè lǐng dǎo shì yí gè bǐ jiào xiǎo qì de rén
It sounds like this leader is a rather stingy person.
不是很好的
Bú shì hěn hǎo de
Not very good
很大度的
Hěn dà dù de
Very generous
很大方的一个人
Hěn dà fāng de yí gè rén
A very generous person
对我觉得可能就是他对我很生气
Duì wǒ jué de kě néng jiù shì tā duì wǒ hěn shēng qì
I think maybe he is angry with me.
然后他觉得
Rán hòu tā jué de
Then he felt
我都给你加工资了
Wǒ dōu gěi nǐ jiā gōng zī le
I've given you a raise.
你还想怎么样
Nǐ hái xiǎng zěn me yàng
What else do you want?
你还要走
Nǐ hái yào zǒu
You still have to go
对这个是我的在中国工作的经历
Duì zhè gè shì wǒ zài zhōng guó gōng zuò de jīng lì
This is my experience working in China.
范范如果是你
Fàn Fàn rú guǒ shì nǐ
Fanfan, if it were you
你可以吗
Nǐ kě yǐ ma
Can you
我觉得我不可以
Wǒ jué de wǒ bù kě yǐ
I don't think I can
我也很不喜欢这种
Wǒ yě hěn bù xǐ huān zhè zhǒng
I don't like this either.
就是你突然之间让我干什么
Jiù shì nǐ tū rán zhī jiān ràng wǒ gàn shén me
What do you suddenly ask me to do?
然后很着急的
Rán hòu hěn zháo jí de
Then very anxious
这种工作会让我很焦虑
Zhè zhǒng gōng zuò huì ràng wǒ hěn jiāo lǜ
This kind of work makes me anxious.
对
Duì
right
我焦虑的话我就睡不着
Wǒ jiāo lǜ de huà wǒ jiù shuì bù zháo
If I'm anxious, I can't sleep.
觉如果我睡不着觉的话
Jiào rú guǒ wǒ shuì bù zháo jiào de huà
If I can't sleep
我就会生病
Wǒ jiù huì shēng bìng
I will get sick
那我觉得身体是最重要的
Nà wǒ jué de shēn tǐ shì zuì zhòng yào de
I think the body is the most important thing.
我们不能说
Wǒ men bù néng shuō
We can't say
我为了赚钱
Wǒ wèi le zhuàn qián
I do it to make money
我要牺牲我的健康对不对
Wǒ yào xī shēng wǒ de jiàn kāng duì bú duì
I have to sacrifice my health, right?
对
Duì
right
是的
Shì de
Yes
我也是因为这个原因
Wǒ yě shì yīn wèi zhè gè yuán yīn
I also because of this reason
对
Duì
right
蔚萱就是很多人
Wèi xuān jiù shì hěn duō rén
Weixuan is a lot of people
其实他做的工作可能不是他最喜欢的工作
Qí shí tā zuò de gōng zuò kě néng bú shì tā zuì xǐ huān de gōng zuò
In fact, the job he does may not be his favorite job
对不对
Duì bú duì
Right?
很多人可能工作是为了生活
Hěn duō rén kě néng gōng zuò shì wèi le shēng huó
Many people may work to make a living
为了有一个好的工资
Wèi le yǒu yí gè hǎo de gōng zī
To have a good salary
好的待遇
Hǎo de dài yù
Good treatment
但是我觉得我真的很幸运
Dàn shì wǒ jué de wǒ zhēn de hěn xìng yùn
But I think I'm really lucky
我觉得我做的是我很喜欢做的工作
Wǒ jué de wǒ zuò de shì wǒ hěn xǐ huān zuò de gōng zuò
I think I am doing a job that I like doing.
为什么
Wèi shén me
Why
为什么很喜欢这个工作
Wèi shén me hěn xǐ huān zhè gè gōng zuò
Why do you like this job?
因为我就是
Yīn wèi wǒ jiù shì
Because I am
上学的时候学的就是这个专业
Shàng xué de shí hòu xué de jiù shì zhè gè zhuān yè
This is the major I studied when I was in school.
对外汉语
Duì wài hàn yǔ
Chinese as a Foreign Language
现在叫汉语国际教育
Xiàn zài jiào hàn yǔ guó jì jiào yù
Now called Chinese International Education
所以我第一份工作就是做的
Suǒ yǐ wǒ dì yī fèn gōng zuò jiù shì zuò de
So my first job was to do
也是中文老师
Yě shì zhōng wén lǎo shī
Also a Chinese teacher
但是是去国外
Dàn shì shì qù guó wài
But going abroad
去孔子学院教中文
Qù kǒng zǐ xué yuàn jiāo zhōng wén
Teach Chinese at the Confucius Institute
所以我在孔子学院线上加线下
Suǒ yǐ wǒ zài kǒng zǐ xué yuàn xiàn shàng jiā xiàn xià
So I am doing both online and offline activities at the Confucius Institute.
一共做了7年对
Yí gòng zuò le 7 nián duì
I have been doing this for 7 years.
所以我一直做的都是这一个工作
Suǒ yǐ wǒ yì zhí zuò de dōu shì zhè yí gè gōng zuò
So this is the job I've been doing.
就没有变过
Jiù méi yǒu biàn guò
It hasn't changed
然后呢
Rán hòu ne
Then what
这个工作它可以给我带来很多成就感
Zhè gè gōng zuò tā kě yǐ gěi wǒ dài lái hěn duō chéng jiù gǎn
This job can bring me a lot of sense of accomplishment
然后也给我带来一些安全感
Rán hòu yě gěi wǒ dài lái yì xiē ān quán gǎn
It also gave me a sense of security
而且也交到各个国家的朋友
Ér qiě yě jiāo dào gè gè guó jiā de péng yǒu
And also made friends from different countries
就是跟学生的感觉
Jiù shì gēn xué shēng de gǎn jué
It's like being a student
跟学生在一起和别人是不一样的
Gēn xué shēng zài yì qǐ hé bié rén shì bù yí yàng de
Being with students is different from being with others.
他跟你的同事不一样
Tā gēn nǐ de tóng shì bù yí yàng
He is different from your colleagues.
就是学生有一种家人的感觉
Jiù shì xué shēng yǒu yì zhǒng jiā rén de gǎn jué
The students feel like a family.
好像这个世界上只有你的
Hǎo xiàng zhè gè shì jiè shàng zhǐ yǒu nǐ de
It seems like you are the only one in this world
你的父母和你的老师不会
Nǐ de fù mǔ hé nǐ de lǎo shī bú huì
Your parents and your teachers won't
就是嫉妒你过得比别人好
Jiù shì jí dù nǐ guò de bǐ bié rén hǎo
I'm jealous that you're doing better than others.
他们只会为你感到高兴
Tā men zhǐ huì wèi nǐ gǎn dào gāo xìng
They will only be happy for you
为你感到开心
Wèi nǐ gǎn dào kāi xīn
Happy for you
但是别人就不一定了
Dàn shì bié rén jiù bù yí dìng le
But others may not
对不对蔚萱
Duì bú duì Wèi xuān
Right, Wei Xuan?
如果是同事的话
Rú guǒ shì tóng shì de huà
If it's a colleague
他可能不一定希望你
Tā kě néng bù yí dìng xī wàng nǐ
He might not want you to
有多么多么好
Yǒu duō me duō me hǎo
How great it is
对同事他会想你挣多少钱啊
Duì tóng shì tā huì xiǎng nǐ zhèng duō shǎo qián a
To your colleagues, he will think about how much money you earn.
你挣的钱没有我多
Nǐ zhèng de qián méi yǒu wǒ duō
You don't make as much money as I do.
那我很开心
Nà wǒ hěn kāi xīn
Then I am very happy
对有些同事可能表面上跟你很好
Duì yǒu xiē tóng shì kě néng biǎo miàn shàng gēn nǐ hěn hǎo
Some colleagues may be nice to you on the surface.
但是如果没有
Dàn shì rú guǒ méi yǒu
But if not
就是他们之间没有竞争的话是很好的
Jiù shì tā men zhī jiān méi yǒu jìng zhēng de huà shì hěn hǎo de
It would be great if there is no competition between them.
如果一旦有了一点点的竞争
Rú guǒ yí dàn yǒu le yì diǎn diǎn de jìng zhēng
If there is a little bit of competition
可能马上就不好了
Kě néng lì mǎ jiù bù hǎo le
It might get worse soon.
对我觉得你说得很对
Duì wǒ jué de nǐ shuō de hěn duì
Yeah, I think you're right.
范范我不知道在别的国家
Fàn Fàn wǒ bù zhī dào zài bié de guó jiā
Fanfan, I don't know about other countries.
但是我觉得在中国
Dàn shì wǒ jué de zài zhōng guó
But I think in China
好像很难和同事成为朋友
Hǎo xiàng hěn nán hé tóng shì chéng wéi péng yǒu
It seems difficult to become friends with colleagues
对
Duì
right
好像如果这一段时间
Hǎo xiàng rú guǒ zhè yí duàn shí jiān
It seems that if this period of time
就你们没有什么没有利益吧
Jiù nǐ men méi yǒu shén me méi yǒu lì yì ba
You guys don't have any interests.
没有一个什么利益或者竞争
Méi yǒu yí gè shén me lì yì huò zhě jìng zhēng
There is no interest or competition
好像可以做朋友
Hǎo xiàng kě yǐ zuò péng yǒu
It seems we can be friends
然后可以聊一些自己的事情
Rán hòu kě yǐ liáo yì xiē zì jǐ de shì qíng
Then you can talk about your own things
但是如果说你离开了这个公司
Dàn shì rú guǒ shuō nǐ lí kāi le zhè gè gōng sī
But if you leave this company
或者这个学校
Huò zhě zhè gè xué xiào
Or this school
如果你又去做别的工作了
Rú guǒ nǐ yòu qù zuò bié de gōng zuò le
If you go to do another job
可能慢慢地
Kě néng màn màn de
Maybe slowly
也就不再跟之前的同事联系了
Yě jiù bú zài gēn zhī qián de tóng shì lián xì le
I no longer contact my former colleagues.
对
Duì
right
你现在和以前的同事还有联系吗
Nǐ xiàn zài hé yǐ qián de tóng shì hái yǒu lián xì ma
Are you still in touch with your former colleagues?
范范
Fàn Fàn
Fanfan
就是会有微信
Jiù shì huì yǒu wēi xìn
There will be WeChat
然后比如说我在微信发照片呀什么的
Rán hòu bǐ rú shuō wǒ zài wēi xìn fā zhào piàn ya shén me de
Then, for example, I post photos on WeChat or something like that.
可能有的人会给我点一个赞
Kě néng yǒu de rén huì gěi wǒ diǎn yí gè zàn
Maybe someone will give me a thumbs up.
但是不会再聊天了
Dàn shì bú huì zài liáo tiān le
But I won't chat anymore.
很少有就是会聊天的
Hěn shǎo yǒu jiù shì huì liáo tiān de
Few people can chat
除非是之前就是
Chú fēi shì zhī qián jiù shì
Unless it was before
我做教学副主任的时候
Wǒ zuò jiào xué fù zhǔ rèn de shí hou
When I was the deputy director of teaching
有几个中文老师跟我关系还挺好的
Yǒu jǐ gè zhōng wén lǎo shī gēn wǒ guān xì hái ting hǎo de
There are a few Chinese teachers who have a good relationship with me.
然后有的人他就去
Rán hòu yǒu de rén tā jiù qù
Then some people go
别的国家读博士了
Bié de guó jiā dú bó shì le
Studying for a PhD in another country
可能他需要做一些比如说
Kě néng tā xū yào zuò yì xiē bǐ rú shuō
Maybe he needs to do something like
调研之类的东西
Diào yán zhī lèi de dōng xi
Research and other things
他需要需要采访我需要一些素材
Tā xū yào xū yào cǎi fǎng wǒ xū yào yì xiē sù cái
He needs an interview and I need some material.
他会联系我
Tā huì lián xì wǒ
He will contact me
问我一些问题之类的
Wèn wǒ yì xiē wèn tí zhī lèi de
Ask me some questions, etc.
那如果没有事情找我的话
Nà rú guǒ méi yǒu shì qíng zhǎo wǒ de huà
If you don't have anything to ask me,
他就不会联系我
Tā jiù bú huì lián xì wǒ
He won't contact me.
所以他联系你是因为你有用
Suǒ yǐ tā lián xì nǐ shì yīn wèi nǐ yǒu yòng
So he contacted you because you are useful
对不对
Duì bú duì
Right?
对对对
Duì duì duì
Yes, yes, yes
当然我觉得很多人选择跟我做朋友
Dāng rán wǒ jué de hěn duō rén xuǎn zé gēn wǒ zuò péng yǒu
Of course, I think many people choose to be friends with me
是觉得
Shì jué de
I think
范范你还有一点用
Fàn Fàn nǐ hái yǒu yì diǎn yòng
Fanfan, you are still useful.
所以蔚萱我不太喜欢交新的朋友
Suǒ yǐ Wèi xuān wǒ bú tài xǐ huān jiāo xīn de péng yǒu
So Weixuan, I don't really like making new friends.
你跟以前的同事还有联系吗
Nǐ gēn yǐ qián de tóng shì hái yǒu lián xì ma
Are you still in touch with your former colleagues?
我有
Wǒ yǒu
I have
有的同事有
Yǒu de tóng shì yǒu
Some colleagues have
但是很有意思的是
Dàn shì hěn yǒu yì sī de shì
But what is interesting is that
这个同事已经不在那个公司了
Zhè gè tóng shì yǐ jīng bú zài nà gè gōng sī le
This colleague is no longer in that company.
所以我们经常联系
Suǒ yǐ wǒ men jīng cháng lián xì
So we keep in touch
然后有一次有一个同事
Rán hòu yǒu yí cì yǒu yí gè tóng shì
Then one time a colleague
她联系我
Tā lián xì wǒ
She contacted me
她说蔚萱
Tā shuō Wèi xuān
She said Weixuan
好久不见
Hǎo jiǔ bú jiàn
haven't seen you for a long time
嗯你现在在做什么
Ēn nǐ xiàn zài zài zuò shén me
Well, what are you doing now?
这个同事就是我当时在威海的时候
Zhè gè tóng shì jiù shì wǒ dāng shí zài Wēi Hǎi de shí hou
This colleague was the one I met when I was in Weihai
跟我关系很好的一个女孩子
Gēn wǒ guān xì hěn hǎo de yí gè nǚ hái zi
A girl who has a good relationship with me
我们每天一起吃饭
Wǒ men měi tiān yì qǐ chī fàn
We eat together every day
然后周末的时候我们会一起逛街
Rán hòu zhōu mò de shí hòu wǒ men huì yì qǐ guàng jiē
Then we go shopping together on weekends
然后她说
Rán hòu tā shuō
Then she said
你最近怎么样
Nǐ zuì jìn zěn me yàng
how have you been
我说我很好啊
Wǒ shuō wǒ hěn hǎo a
I said I'm fine
然后她就是我们聊了一些别的话题
Rán hòu tā jiù shì wǒ men liáo le yì xiē bié de huà tí
Then she and I talked about some other topics
生活啊工作啊
Shēng huó a gōng zuò a
Life and work
然后她最后她问我
Rán hòu tā zuì hòu tā wèn wǒ
Then she finally asked me
她说你现在挣多少钱啊
Tā shuō nǐ xiàn zài zhèng duō shǎo qián a
She asked how much money you earn now.
然后我告诉了她我的工资
Rán hòu wǒ gào sù le tā wǒ de gōng zī
Then I told her my salary
然后她说
Rán hòu tā shuō
Then she said
然后就没有然后了
Rán hòu jiù méi yǒu rán hòu le
And then nothing happened
为什么她哦了一声就没有然后了呢
Wèi shén me tā ō yì shēng jiù méi yǒu rán hòu le ne
Why did she just say "oh" and nothing else?
是因为她觉得你挣太多了
Shì yīn wèi tā jué de nǐ zhèng tài duō le
Because she thinks you earn too much.
还是太少了
Hái shì tài shǎo le
Still too little
我觉得是因为我挣的比她多
Wǒ jué de shì yīn wèi wǒ zhèng de bǐ tā duō
I think it's because I earn more than her.
其实没有很多
Qí shí méi yǒu hěn duō
Actually not many
但是她觉得比我多
Dàn shì tā jué de bǐ wǒ duō
But she thinks more than me
那我不开心
Nà wǒ bù kāi xīn
Then I'm not happy
所以我觉得
Suǒ yǐ wǒ jué de
So I think
我跟你也没有什么可以多聊的
Wǒ gēn nǐ yě méi yǒu shén me kě yǐ duō liáo de
I don't have anything more to talk to you about.
明白
Míng bái
clear
对然后她说
Duì rán hòu tā shuō
Yes, then she said
那我们下次再聊吧
Nà wǒ men xià cì zài liáo ba
Let's talk next time.
然后就没有下次了
Rán hòu jiù méi yǒu xià cì le
Then there won't be a next time.
对
Duì
right
明白
Míng bái
clear
还有一个同事
Hái yǒu yí gè tóng shì
Another colleague
然后我当时我觉得
Rán hòu wǒ dāng shí wǒ jué de
Then I felt
可能是因为我说的这个工资比她高
Kě néng shì yīn wèi wǒ shuō de zhè gè gōng zī bǐ tā gāo
Maybe it's because the salary I mentioned is higher than hers
所以她不开心
Suǒ yǐ tā bù kāi xīn
So she is unhappy
然后我想
Rán hòu wǒ xiǎng
Then I thought
那下次如果别人问我的话
Nà xià cì rú guǒ bié rén wèn wǒ de huà
Next time if someone asks me
我就说少一点
Wǒ jiù shuō shǎo yì diǎn
I'd say less.
然后别人可能听起来会高兴一些
Rán hòu bié rén kě néng tīng qǐ lái huì gāo xìng yì xiē
Then others might sound happier.
对
Duì
right
然后有一次另一个同事
Rán hòu yǒu yí cì lìng yí gè tóng shì
Then one time another colleague
她找我是因为她想问我
Tā zhǎo wǒ shì yīn wèi tā xiǎng wèn wǒ
She came to me because she wanted to ask me
在威海有没有
Zài Wēi Hǎi yǒu méi yǒu
Is there any in Weihai?
就是可以教西班牙语的老师
Jiù shì kě yǐ jiāo xī bā yá yǔ de lǎo shī
A teacher who can teach Spanish
然后这是说完这个事情以后
Rán hòu zhè shì shuō wán zhè gè shì qíng yǐ hòu
Then after finishing this matter
她问我她说
Tā wèn wǒ tā shuō
She asked me, she said
那你现在做中文老师
Nà nǐ xiàn zài zuò zhōng wén lǎo shī
So you are a Chinese teacher now?
你挣多少钱啊
Nǐ zhèng duō shǎo qián a
How much money do you earn?
然后我就说了一个
Rán hòu wǒ jiù shuō le yí gè
Then I said a
非常非常普通的一个工资
Fēi cháng fēi cháng pǔ tōng de yí gè gōng zī
A very ordinary salary
然后她说
Rán hòu tā shuō
Then she said
那你也太可怜了吧
Nà nǐ yě tài kě lián le ba
You're too pitiful then.
对
Duì
right
虽然她说
Suī rán tā shuō
Although she said
你太可怜了吧
Nǐ tài kě lián le ba
You are so pitiful.
但是我看她很高兴
Dàn shì wǒ kàn tā hěn gāo xìng
But I see she is happy
回消息的时候
Huí xiāo xi de shí hou
When replying to the message
对
Duì
right
我能感觉出来她好像
Wǒ néng gǎn jué chū lái tā hǎo xiàng
I can feel that she seems
听起来很高兴的样子
Tīng qǐ lái hěn gāo xìng de yàng zi
Sounds very happy
对
Duì
right
所以
Suǒ yǐ
so
感觉就是这个同事之间的关系
Gǎn jué jiù shì zhè gè tóng shì zhī jiān de guān xì
It feels like the relationship between colleagues
真的是很复杂的
Zhēn de shì hěn fù zá de
It's really complicated
好像很难成为很好的朋友
Hǎo xiàng hěn nán chéng wéi hěn hǎo de péng yǒu
It seems difficult to become good friends
对
Duì
So I think this is a big reason.
所以我觉得这个是很大的一个原因
Suǒ yǐ wǒ jué de zhè gè shì hěn dà de yí gè yuán yīn
为什么我很喜欢我现在的工作
Wèi shén me wǒ hěn xǐ huān wǒ xiàn zài de gōng zuò
Why I like my current job
因为我觉得我没有很复杂的人际关系
Yīn wèi wǒ jué de wǒ méi yǒu hěn fù zá de rén jì guān xì
Because I don't think I have complicated interpersonal relationships
我做好我的工作
Wǒ zuò hǎo wǒ de gōng zuò
I do my job well
然后我的同事也是很好的人
Rán hòu wǒ de tóng shì yě shì hěn hǎo de rén
My colleagues are also very good people.
我们想的很简单
Wǒ men xiǎng de hěn jiǎn dān
We think it's simple
就是我们没有竞争
Jiù shì wǒ men méi yǒu jìng zhēng
We have no competition
我们就是一起努力
Wǒ men jiù shì yì qǐ nǔ lì
We just work hard together
大家一起加油
Dà jiā yì qǐ jiā yóu
Let's cheer together
我们学新的东西
Wǒ men xué xīn de dōng xi
We learn new things
然后照顾我们的学生
Rán hòu zhào gù wǒ men de xué shēng
Then take care of our students
然后让他们的中文变得更好
Rán hòu ràng tā men de zhōng wén biàn de gèng hǎo
Then make their Chinese better
所以
Suǒ yǐ
so
我觉得和上班的时候相比
Wǒ jué de hé shàng bān de shí hòu xiāng bǐ
I think compared to when I was working
现在我和人的联系完全不一样
Xiàn zài wǒ hé rén de lián xì wán quán bù yí yàng
I connect with people completely differently now
现在就是很快乐的一种联系
Xiàn zài jiù shì hěn kuài lè de yì zhǒng lián xì
Now it's a happy connection.
很安全
Hěn ān quán
Very safe
就像你说的
Jiù xiàng nǐ shuō de
Just like you said
很安全
Hěn ān quán
Very safe
然后就像是朋友
Rán hòu jiù xiàng shì péng yǒu
Then like friends
他们不会让我觉得很焦虑
Tā men bú huì ràng wǒ jué de hěn jiāo lǜ
They don't make me anxious.
也不会让我觉得很紧张
Yě bú huì ràng wǒ jué de hěn jǐn zhāng
It doesn't make me feel nervous
所以我不管什么时候
Suǒ yǐ wǒ bù guǎn shén me shí hou
So no matter when
比如我给范范发消息
Bǐ rú wǒ gěi Fàn Fàn fā xiāo xi
For example, I sent a message to Fanfan
我说范范
Wǒ shuō Fàn Fàn
I said Fanfan
这里有一个这样的工作
Zhè lǐ yǒu yí gè zhè yàng de gōng zuò
Here is a job like this
你可不可以帮我做
Nǐ kě bù kě yǐ bāng wǒ zuò
Can you help me do it?
范范永远都在说OK好
Fàn Fàn yǒng yuǎn dōu zài shuō OK hǎo
Fanfan always says OK
没问题有什么事情你跟我说
Méi wèn tí yǒu shén me shì qíng nǐ gēn wǒ shuō
No problem, tell me if you have anything.
我一直在
Wǒ yì zhí zài
I have been
对
Duì
right
这样的话
Zhè yàng de huà
In this case
在以前的工作里面是很少发生的
Zài yǐ qián de gōng zuò lǐ miàn shì hěn shǎo fā shēng de
This rarely happened in my previous job.
因为以前的同事他们会说
Yīn wèi yǐ qián de tóng shì tā men huì shuō
Because my former colleagues would say
这个是你的工作
Zhè gè shì nǐ de gōng zuò
This is your job.
这个是我的工作
Zhè gè shì wǒ de gōng zuò
This is my job
我不要帮你做你的工作
Wǒ bù yào bāng nǐ zuò nǐ de gōng zuò
I don't want to help you do your work
还有就像你说的
Hái yǒu jiù xiàng nǐ shuō de
And like you said
如果发生了问题的时候
Rú guǒ fā shēng le wèn tí de shí hou
If a problem occurs
一般我的同事会说
Yì bān wǒ de tóng shì huì shuō
My colleagues usually say
这个是蔚萱负责的
Zhè gè shì Wèi xuān fù zé de
This is Weixuan's responsibility.
是她的问题
Shì tā de wèn tí
It's her problem
不是我的问题
Bú shì wǒ de wèn tí
It's not my problem
有的时候我会帮别人背锅
Yǒu de shí hou wǒ huì bāng bié rén bèi guō
Sometimes I will take the blame for others
就是不是我的问题
Jiù shì bú shì wǒ de wèn tí
It's not my problem
但是我要承认这个是我的问题
Dàn shì wǒ yào chéng rèn zhè gè shì wǒ de wèn tí
But I have to admit that this is my problem.
对
Duì
right
明白
Míng bái
clear
但是现在就不会有这样的情况
Dàn shì xiàn zài jiù bú huì yǒu zhè yàng de qíng kuàng
But now that won't be the case
所以让我觉得很安全很开心
Suǒ yǐ ràng wǒ jué de hěn ān quán hěn kāi xīn
So I feel safe and happy.
明白
Míng bái
clear
对我觉得跟人也有关系
Duì wǒ jué de gēn rén yě yǒu guān xì
I think it has something to do with people.
蔚萱我觉得我们是比较像的人
Wèi xuān wǒ jué de wǒ men shì bǐ jiào xiàng de rén
Weixuan, I think we are quite similar.
所以我们就可以走到一起
Suǒ yǐ wǒ men jiù kě yǐ zǒu dào yì qǐ
So we can come together
然后很开心
Rán hòu hěn kāi xīn
Then I am very happy
就是
Jiù shì
that is
我之前在学校的时候
Wǒ zhī qián zài xué xiào de shí hou
When I was in school
也遇到这种情况
Yě yù dào zhè zhǒng qíng kuàng
I also encountered this situation
期末考试的时候
Qī mò kǎo shì de shí hou
During the final exam
我们的院长他去教室
Wǒ men de yuàn zhǎng tā qù jiào shì
Our dean went to the classroom
就是那个巡考
Jiù shì nà gè xún kǎo
That's the inspector.
就是考试的时候他看一看
Jiù shì kǎo shì de shí hòu tā kàn yí kàn
He looked at it during the exam.
他是一个领导
Tā shì yí gè lǐng dǎo
He is a leader
他看一看考试怎么样啊
Tā kàn yí kàn kǎo shì zěn me yàng a
He'll see how the exam goes.
学生有没有什么问题呀
Xué shēng yǒu méi yǒu shén me wèn tí ya
Do students have any questions?
他去看的时候我在办公室
Tā qù kàn de shí hòu wǒ zài bàn gōng shì
I was in the office when he went to see it
他给我发信息
Tā gěi wǒ fā xìn xī
He sent me a message
他说范老师
Tā shuō Fàn lǎo shī
He said Mr. Fan
为什么这个班级的HSK
Wèi shén me zhè gè bān jí de HSK
Why is the HSK in this class
HSK的考试的听力不是用...
HSK de kǎo shì de tīng lì bú shì yòng...
The listening comprehension section of the HSK exam is not...
就是
Jiù shì
that is
不是电脑播放的
Bú shì diàn nǎo fàng yìng de
Not played on a computer
而是老师自己读的
Ér shì lǎo shī zì jǐ dú de
The teacher read it himself
因为
Yīn wèi
because
所有考试的事情都是我来负责的之前
Suǒ yǒu kǎo shì de shì qíng dōu shì wǒ lái fù zé de zhī qián
I was responsible for all the exams.
所以我肯定这个也是我的问题
Suǒ yǐ wǒ kěn dìng zhè gè yě shì wǒ de wèn tí
So I'm sure this is my problem too.
我肯定不会说
Wǒ kěn dìng bú huì shuō
I certainly won't say
想着说
Xiǎng zhe shuō
Thinking about saying
那个老师自己的问题
Nà gè lǎo shī zì jǐ de wèn tí
The teacher's own problem
肯定这个是我之前也没有
Kěn dìng zhè gè shì wǒ zhī qián yě méi yǒu
I'm sure I haven't had this before.
就是去
Jiù shì qù
Just go
这个细节的问题没有审核好
Zhè gè xì jié de wèn tí méi yǒu shěn hé hǎo
This detail has not been reviewed.
所以我马上就跟院长道歉了
Suǒ yǐ wǒ mǎ shàng jiù gěi yuàn zhǎng dào qiàn le
So I immediately apologized to the dean.
我说是我没有提前
Wǒ shuō shì wǒ méi yǒu tí qián
I said I didn't advance.
就是处理好这个问题
Jiù shì chǔ lǐ hǎo zhè gè wèn tí
Just deal with this problem
没有
Méi yǒu
No
认真的去审核
Rèn zhēn de qù shěn hé
Carefully review
我说下次不会再出现这个问题了
Wǒ shuō xià cì bú huì zài chū xiàn zhè gè wèn tí le
I said this problem won't happen again next time.
对
Duì
Yes, I called this teacher after I finished the exam.
然后我考完试以后我才叫这个老师来
Rán hòu wǒ kǎo wán shì yǐ hòu wǒ cái jiào zhè gè lǎo shī lái
然后问问他为什么出现这样的情况
Rán hòu wèn wèn tā wèi shén me chū xiàn zhè yàng de qíng kuàng
Then ask him why this happened.
对我觉得这个跟人也是有关系
Duì wǒ jué de zhè gè gēn rén yě shì yǒu guān xì
Yeah, I think it has to do with people.
因为如果
Yīn wèi rú guǒ
Because if
其实领导也不喜欢那种你一直推责任
Qí shí lǐng dǎo yě bù xǐ huān nà zhǒng nǐ yì zhí tuī zé rèn
In fact, leaders don't like you to keep pushing the responsibility.
推卸责任给别人的这样的人对不对
Tuī xiè zé rèn gěi bié rén de zhè yàng de rén duì bú duì
Is it right for people to shift the blame onto others?
对我以前的领导他就是我不管是谁
Duì wǒ yǐ qián de lǐng dǎo tā jiù shì wǒ bù guǎn shì shuí
To my former leader, he is me no matter who he is.
只要有一个人他去承担这个责任
Zhǐ yào yǒu yí gè rén tā qù chéng dān zhè gè zé rèn
As long as there is someone to take this responsibility
他说这个是我的错
Tā shuō zhè gè shì wǒ de cuò
He said it was my fault
是我的问题就可以
Shì wǒ de wèn tí jiù kě yǐ le
It's my problem.
所以他不在乎
Suǒ yǐ tā bú zài hu
So he doesn't care
就是你们同事之间有问题
Jiù shì nǐ men tóng shì zhī jiān yǒu wèn tí
There's a problem between you colleagues.
你把你的问题推给他
Nǐ bǎ nǐ de wèn tí tuī gěi tā
You push your problems on him.
或者他把他的问题推给别人
Huò zhě tā bǎ tā de wèn tí tuī gěi bié rén
Or he pushes his problems onto others
对他不在乎
Duì tā bú zài hu
Don't care about him
对他也不管
Duì tā yě bù guǎn
Don't care about him
你们同事之间的关系好不好
Nǐ men tóng shì zhī jiān de guān xì hǎo bù hǎo
How are the relationships between you and your colleagues?
只要有一个人说
Zhǐ yào yǒu yí gè rén shuō
As long as one person says
这个是我的错就可以了
Zhè gè shì wǒ de cuò jiù kě yǐ le
This is my fault.
对
Duì
right
所以他不在乎团队
Suǒ yǐ tā bú zài hu tuán duì
So he doesn't care about the team.
他也不在乎
Tā yě bú zài hu
He doesn't care
就是你们的联系好不好
Jiù shì nǐ men de lián xì hǎo bù hǎo
Is your connection good?
这个
Zhè gè
this
是让我觉得很不喜欢的一个地方
Shì ràng wǒ jué de hěn bù xǐ huān de yí gè dì fāng
It's a place I really don't like.
然后我的领导也是
Rán hòu wǒ de lǐng dǎo yě shì
Then my leader
如果以后有机会
Rú guǒ yǐ hòu yǒu jī huì
If there is a chance later
我可以给你们讲一讲
Wǒ kě yǐ gěi nǐ men jiǎng yì jiǎng
I can tell you about it.
我的领导
Wǒ de lǐng dǎo
My leader
真的很可怕
Zhēn de hěn kě pà
It's really scary
吐槽你的领导
Tǔ cáo nǐ de lǐng dǎo
Complain about your leader
那个时候是
Nà gè shí hou shì
At that time
对
Duì
right
我们会说
Wǒ men huì shuō
We would say
感情关系里面有PUA
Gǎn qíng guān xì lǐ yǒu PUA
There is PUA in relationships
然后我的领导是职场PUA
Rán hòu wǒ de lǐng dǎo shì zhí chǎng PUA
Then my leader is a workplace PUA
就是工作的PUA
Jiù shì gōng zuò de PUA
It's PUA at work
对
Duì
If there is a workplace PUA competition
如果有一个职场PUA比赛
Rú guǒ yǒu yí gè zhí chǎng PUA bǐ sài
他一定是冠军
Tā yí dìng shì guàn jūn
He must be the champion.
而且可以当20年冠军的那种
Ér qiě kě yǐ dāng 20 nián guàn jūn de nà zhǒng
And the kind that can be a champion for 20 years
天呐
Tiān nà
Oh my god
天呐那蔚萱
Tiān nà nà Wèi xuān
Oh my god, that Weixuan
你真的做了一个正确的选择
Nǐ zhēn de zuò le yí gè zhèng què de xuǎn zé
You really made the right choice
你离开了他
Nǐ lí kāi le tā
You left him
对是的
Duì shì de
Yes
所以我觉得
Suǒ yǐ wǒ jué de
So I think
现在的工作就是
Xiàn zài de gōng zuò jiù shì
My current job is
每天都是很开心的一天
Měi tiān dōu shì hěn kāi xīn de yì tiān
Every day is a happy day
是的
Shì de
Yes
每天都是让我充满精力的一天
Měi tiān dōu shì ràng wǒ chōng mǎn jīng lì de yì tiān
Every day is a day that makes me full of energy
对我也有同样的感觉
Duì wǒ yě yǒu tóng yàng de gǎn jué
I feel the same way
我觉得
Wǒ jué de
I think
我的工作太自由了
Wǒ de gōng zuò tài zì yóu le
My job is too free.
对
Duì
right
有的时候我可能比如说9点有课
Yǒu de shí hòu wǒ kě néng bǐ rú shuō 9 diǎn yǒu kè
Sometimes I may have a class at 9 o'clock.
我可能8点半我才睡醒
Wǒ kě néng 8 diǎn bàn wǒ cái shuì xǐng
I probably woke up at 8:30.
我赶紧去洗脸
Wǒ gǎn jǐn qù xǐ liǎn
I quickly went to wash my face
然后刷牙
Rán hòu shuā yá
Then brush your teeth
对
Duì
For simply eating a little or not eating
简单的吃一点东西或者不吃东西
Jiǎn dān de chī yì diǎn dōng xi huò zhě bù chī dōng xi
我就可以开始工作了
Wǒ jiù kě yǐ kāi shǐ gōng zuò le
I can start working now.
这个对我来说
Zhè gè duì wǒ lái shuō
This is for me
你8点半醒
Nǐ 8 diǎn bàn xǐng
You wake up at 8:30
这个是早的呀
Zhè gè shì zǎo de ya
This is early.
蔚萱我8点半醒的
Wèi xuān wǒ 8 diǎn bàn xǐng de
Weixuan, I woke up at 8:30.
是比较早的
Shì bǐ jiào zǎo de
It's relatively early
你说
Nǐ shuō
you say
对不起
Duì bù qǐ
sorry
如果现在有学生正在看这个播客
Rú guǒ xiàn zài yǒu xué shēng zhèng zài kàn zhè gè bō kè
If there are students watching this podcast right now
我要跟你们说
Wǒ yào gēn nǐ men shuō
I want to tell you
早晨很早的课的时候
Zǎo chen hěn zǎo de kè de shí hou
Early morning classes
我可能提前10分钟
Wǒ kě néng tí qián 10 fēn zhōng
I might be 10 minutes early.
我可能提前10分钟起床
Wǒ kě néng tí qián 10 fēn zhōng qǐ chuáng
I might get up 10 minutes earlier.
然后和大家见面
Rán hòu hé dà jiā jiàn miàn
Then meet everyone
提前10分钟
Tí qián 10 fēn zhōng
10 minutes early
对
Duì
right
那你
Nà nǐ
and you
我觉得你很淡定
Wǒ jué de nǐ hěn dàn dìng
I think you are very calm
因为我的话我会我很担心
Yīn wèi wǒ de huà wǒ huì hěn dān xīn
Because if I do, I will be very worried
就是比如网络呀
Jiù shì bǐ rú wǎng luò ya
For example, the Internet
或者电脑或者电出什么问题
Huò zhě diàn nǎo huò zhě diàn chū shén me wèn tí
Or there's something wrong with the computer or the electricity.
所以我一般会提前15分钟打开电脑
Suǒ yǐ wǒ yì bān huì tí qián 15 fēn zhōng dǎ kāi diàn nǎo
So I usually turn on my computer 15 minutes in advance.
然后做好准备
Rán hòu zuò hǎo zhǔn bèi
Then be prepared
做好准备以后我再上个厕所呀
Zuò hǎo zhǔn bèi yǐ hòu wǒ zài shàng gè cè suǒ ya
I'll go to the toilet after I'm ready.
喝一点水
Hē yì diǎn shuǐ
Drink some water
这样我就比较踏实
Zhè yàng wǒ jiù bǐ jiào tā shí
This way I'll be more stable
心里比较踏实
Xīn lǐ bǐ jiào tā shí
Feeling more at ease
我是
Wǒ shì
I am
前一天晚上我会把就是
Qián yì tiān wǎn shang wǒ huì bǎ jiù shì
The night before, I would
第二天上课东西都准备好
Dì èr tiān shàng kè dōng xi dōu zhǔn bèi hǎo
Everything is ready for class the next day.
然后第二天提前10分钟
Rán hòu dì èr tiān tí qián 10 fēn zhōng
Then the next day 10 minutes earlier
然后起床
Rán hòu qǐ chuáng
Then get up
因为晚上我就是睡不够
Yīn wèi wǎn shang wǒ jiù shì shuì bú gòu
Because I just don't get enough sleep at night
明白
Míng bái
clear
太困了
Tài kùn le
Too sleepy
对这个我也是
Duì zhè gè wǒ yě shì
I'm also interested in this
早晨我就是
Zǎo chen wǒ jiù shì
In the morning I am
能多睡一分钟就多睡一分钟
Néng duō shuì yì fēn zhōng jiù duō shuì yì fēn zhōng
Sleep as much as you can
对然后我来
Duì rán hòu wǒ lái
Yes, then I will come
可以好开始上课
Kě yǐ hǎo kāi shǐ shàng kè
It's time to start class
又是完美的一天
Yòu shì wán měi de yì tiān
Another perfect day
是的是的是的
Shì de shì de shì de shì de
Yes, yes, yes
对对对我每天都非常的开心
Duì duì duǒ wǒ měi tiān dōu fēi cháng de kāi xīn
Yes, yes, I am very happy every day
我现在可以在家工作
Wǒ xiàn zài kě yǐ zài jiā gōng zuò
I can work from home now
然后在线上教中文
Rán hòu zài xiàn shàng jiāo zhōng wén
Then teach Chinese online
我觉得是我的理想的工作
Wǒ jué de shì wǒ de lǐ xiǎng de gōng zuò
I think it's my ideal job
我现在过的也是我理想的生活
Wǒ xiàn zài guò de yě shì wǒ lǐ xiǎng de shēng huó
I am living my ideal life now.
蔚萱
Wèi xuān
Wei Xuan
对
Duì
right
所以之前智菲说
Suǒ yǐ zhī fēi shuō
So Zhifei said before
有一个小的问题解决不了
Yǒu yí gè xiǎo de wèn tí jiě jué bù le
There is a small problem that cannot be solved
然后就是很头疼啊或者怎么样
Rán hòu jiù shì hěn tóu téng a huò zhě zěn me yàng
Then I have a headache or something.
我说没关系
Wǒ shuō méi guān xi
I said it's okay
不要担心
Bú yào dān xīn
Don't worry
这个工作我们会做一辈子
Zhè gè gōng zuò wǒ men huì zuò yí bèi zi
We will do this job forever.
我们会做20年30年
Wǒ men huì zuò 20 nián 30 nián
We will do this for 20 to 30 years
所以现在只是一个很小的问题
Suǒ yǐ xiàn zài zhǐ shì yí gè hěn xiǎo de wèn tí
So it's just a small issue now.
所以没关系
Suǒ yǐ méi guān xi
So it doesn't matter
然后智菲说
Rán hòu zhī fēi shuō
Then Zhifei said
你已经想到一辈子了吗
Nǐ yǐ jīng xiǎng dào yí bèi zi le ma
Have you thought about it all your life?
我说对啊
Wǒ shuō duì a
I'm right.
不然呢
Bù rán ne
Otherwise
是的是的
Shì de shì de
Yes, yes.
开心的事情就是可以做一辈子的
Kāi xīn de shì qíng jiù shì kě yǐ zuò yí bèi zi de
Happy things are things you can do for a lifetime
对是的
Duì shì de
Yes
所以我们可能要很长很长的时间
Suǒ yǐ wǒ men kě néng yào hěn cháng hěn cháng de shí jiān
So it might take us a very long time.
都要和大家见面
Dōu yào hé dà jiā jiàn miàn
I want to meet everyone
是的你们不要讨厌我们就行
Shì de nǐ men bú yào tǎo yàn wǒ men jiù xíng
Yes, just don't hate us.
对可能一打开电脑
Duì kě néng yì dǎ kāi diàn nǎo
Yes, maybe when you turn on your computer
又是这3个女人
Yòu shì zhè 3 gè nǚ rén
These three women again
对对
Duì duì
Right
我们会一直在哦
Wǒ men huì yì zhí zài ó
We'll always be there